本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
若有人会为鲁西达尼亚军效力的话 那一定就是奴隶们
ルシタニアに協力する者がいるとすれば　それは奴隷たちだ
「协助我军者 都将获得自由和赏赐」
我々に協力すれば　自由と財産を与える…
若鲁西达尼亚军如此唆使奴隶 后果将会怎样
そうルシタニア軍が呼びかければ　どうだろう
奴隶之中定会有人掀起叛乱吧
奴隷たちの中には　反乱を起こす者も出てくるでしょうね
叶克巴达那的奴隶数量 远远多于贵族和神官
エクバターナの奴隷の数は　貴族や神官よりも多い
这下不妙了
まずいな
正如殿下所言
殿下のお考えのとおりです
若奴隶们一同揭竿而起
奴隷たちが一斉に反旗を翻せば
即使是防备森严的叶克巴达 也撑不了多久
堅牢なエクバターナといえど　長くはもちますまい
既然如此 我们更应立刻赶往叶克巴达那
ならば　早くエクバターナへ行かねば
请您冷静 殿下
抑えてください　殿下
仅靠我们4人之力 是无法拯救叶克巴达那的
我々４人だけでは　エクバターナを救う力にはなりえません
在事情演变到这一步之前
このようなことになる前に
您的父王陛下早该废除奴隶制的
父王陛下は奴隷を解放するべきだったのです
站起来吧 奴隶们
立ち上がれ　奴隷たち
面对束缚剥削你们的帕尔斯
お前たちを縛り搾取するパルスに
帕尔斯国  万骑长
加尔夏斯夫
沙姆
你们还要妥协到何时
いつまで頭を垂れているのか
推翻压迫者吧
圧政者を打倒せよ
亚尔斯兰战记
这非我个人主张 而必是共同的心声
即便全世界都举起了左手 也绝不盲从地放下你的右手
这片湛蓝的尽头一无所有 察觉之时便不再仰望天空
无底沼泽也有边际
然而城市仍在不止染黑
只想在空气中自由呼吸
却连污秽也一并吸入
总是 失去 离开
起誓不让重负缠身
怀此执念度日的我们 双手又能握住何物
蓦然回首 心中已充满挚爱
总是 失去 离开
重负压肩也心甘情愿
只因不愿人生空余悔恨
我会变得更加强大
这非我个人主张 而是大家的心声
王都大火    后篇
万骑长加尔夏斯夫阁下
マルズバーン・ガルシャースフ様
您看…
あれを…
可恶的鲁西达尼亚
おのれ　ルシタニアめ
万骑长马奴契尔夫
マルズバーン・マヌーチュルフ
万骑长赫伊尔
マルズバーン・ハイル
大将军巴夫利斯阁下…
エーラーン・ヴァフリーズ殿…
难道连陛下也…
まさか　陛下も
不 就目前所见 并无陛下的首级
いえ　見たところ　陛下の御首級はさらされておりませぬ
帕尔斯国  王妃
泰巴美奈
王妃娘娘
王妃様
有劳你们前来汇报
報告　ご苦労さまでした
你们可以退下了
下がってよいですよ
是
ははっ
王妃娘娘没有问及亚尔斯兰殿下啊
王妃様はアルスラーン殿下のことはお聞きにならぬのだな
由此可见 王妃娘娘已备受惊吓
それだけ気が動転しておられるのだろう
沙姆 我们还是应该打开城门主动出击
サームよ　やはり城門を開いて打って出るべきだ
我们的骑兵不就是为此而生的吗
なんのための騎兵だ
不要焦躁
焦るな
此时应静待驻扎东边国境的培沙华尔派援军前来夹击
東方国境ペシャワールからの援軍を待って挟み撃ちにすれば
如此一来 就能以最小的代价换取胜利
損害も少なく　勝負はつく
可是…
しかし…
奴隶们啊
奴隷たち
面对束缚剥削你们的帕尔斯
お前たちを縛り搾取するパルスに
你们还要妥协到何时
いつまで頭を垂れているのか
为了守护自己的尊严
己の尊厳を守るために
斩断锁链站起来吧
鎖を断ち切って立て
都散开 不要听敌人胡说
散れ　敵の妄言など聞くな
加尔夏斯夫 快住手
ガルシャースフ　やめろ
不可用暴力镇压
力ずくで押さえつけてはいかん
我还是主张速战速决 沙姆
やはり速戦即決だ　サーム
这帮该死的奴隶 不知道什么时候会闹出大事来
奴隷どもめ　いつ何をやらかすか分かったものではない
别乱了阵脚 现在应当等待援军
慌てるな　今は援軍を待て
援军何时能来
援軍など　いつ来る
接到亚特罗帕提尼的战败报告之后整军出发
アトロパテネの敗報から　兵を整え
路途遥远 就算昼夜兼程 又得花多少时日
遠路昼夜駆け続けたとして　何日かかる
万骑长沙姆阁下 加尔夏斯夫阁下
マルズバーン・サーム様　ガルシャースフ様
奴隶们在大神殿里放了火
奴隷どもが大神殿に火を放ちました
什么
何
而且他们正打算打开西城门
しかもヤツら西の城門を開けようとしています
他们想要把鲁西达尼亚军放进来吗
ルシタニア軍を呼び込むつもりか
奴隶们的不满 比想象中还要根深蒂固
奴隷たちの不満は想像していた以上に根深い
打开城门
門を開けろ
自由 我们要获得自由
自由だ　自由を手に入れるんだ
死守城门 决不能让他们得逞
城門を死守しろ　開けさせるな
滚开 你们这些混蛋
どけ　貴様ら
卑贱的家伙
卑しいヤツらめ
靠近城门者格杀勿论
門に近づく者は首をたたき落とすぞ
好疼啊
痛ぇよ
加尔夏斯夫 屠杀奴隶也值得骄傲吗
ガルシャースフ　奴隷を殺して自慢になるのか
这些家伙不是奴隶 而是谋反者
ヤツらは奴隷ではない　謀反人だ
手中只有木棒的人会是谋反者吗
棒切れしか持たぬ者をか
但是他们心中却深藏利剑
心に剣を持っておったわ
看清楚 加尔夏斯夫
見ろ　ガルシャースフ
你虽杀了10个谋反者
お主は　１０人の謀反人を殺したが
但却会由此催生出1000名谋反者
代わりに　１０００人の謀反人を生むことになるぞ
这次是北城门 奴隶们又暴动了
今度は北門だ　奴隷たちがまた蜂起したぞ
该死的奴隶 每天都在想些什么啊
奴隷どもめ　毎日毎日何考えてやがるんだ
应该把他们都关进牢笼里
みんな牢屋にぶち込んじまえばいいんだ
这样一来岂不是没人工作了
それでは仕事が回らんだろ
他们是危险分子
ヤツらは危険だ
现今已无法用武力来镇压奴隶们了
もはや　奴隷たちを力で押さえつけることは不可能です
这是为何 奴隶手中并没有像样的武器
なぜですか　奴隷はまともな武器も持たぬのに
暴动者人数太多了
反乱を起こす者の数があまりにも多すぎるのです
要打破现状 只能设法缓和他们的不满
現状を打開するには　彼らの不満を和らげるしかありません
为此 臣请王妃颁布告示
そのために　奴隷に多少の恩賞を与え　待遇を改善するとの
给予奴隶们适当的恩赐 改善他们的待遇
布告を出していただきたいのです
如此一来 帕尔斯的社会制度便会因此动摇
そんなことをすれば　パルスの社会制度が揺らぎます
敌人利用的正是这一社会制度
敵はその社会制度そのものを利用してきているのです
当前情况紧急 刻不容缓
今や一刻の猶予もありません
让本宫再考虑一下
考えておきましょう
臣不胜惶恐
恐れ入ります
局势终于开始动荡了吗
いよいよ　雲行きが怪しくなってきたか
看来我也差不多该告辞了
そろそろ　おいとました方がよさそうかな
奇夫大人 宰相夫斯拉布大人召见您
ギーヴ様　宰相のフスラブ様がお呼びです
我看阁下不仅箭术高超 才智也是毫不逊色于人
そなた　弓だけではなく　才知も優れておるとみたが
我看得准吗
どうかな
此番评价 我从小就听得耳朵生茧了 宰相阁下
子供の頃から　さんざん　そう言われておりました　宰相閣下
帕尔斯国  宰相
夫斯拉布
实…实际上 我正是看中你的才华
で…では　その才知を見込んでのことなのじゃが
可以拜托你一件事吗
ひとつ頼まれてくれぬか
幕布的后面藏着剑和铠甲的气息
幕の後ろに　剣と甲冑の気配
真麻烦
面倒だな
你意下如何
どうじゃ
只要有正当的理由和报酬 并且事情切实可行
正当な理由と報酬　それと成功の可能性があれば
我自然乐意接受
お引き受けします
这全是为了帕尔斯王国的存续
理由は　パルス王国の存続　ひとえにそのためじゃ
当然会给你足够的报酬
報酬は存分に遣わそう
我要你穿过秘密通道
お主には　秘密の通路を通り
将王妃娘娘护送到城外安全的地方去
王妃様を城外の安全な場所へ　お連れしてもらいたいのだ
地上很滑 请多加小心
足元が滑ります　お気をつけて
国王不在
王もおらぬ
连王妃也不在了 这还算什么王都啊
王妃もおらぬで　何が王都だ
而且将叶克巴达那100万子民弃之不顾
しかも　エクバターナ１００万の民を捨て置くとは
老天爷 难道世上真的没有明君吗
やれやれ　どこぞにまともな王はおらんもんかねぇ
你打算在此地停留到何时
いつまでここにとどまっているつもりだ
我们还是应该赶回叶克巴达那吧
やはり　エクバターナに向かうべきでは…
你也要补习一下战术理论吗
お前にも戦術の講義が必要か
不管你有多英勇
いかにお前が優れた兵といえど
仅凭一人之力是无法战胜鲁西达尼亚军的
単騎でルシタニア軍に勝つことなど　できん
只要我们和叶克巴达那的军队汇合…
エクバターナの兵と合流できれば…
不可能的
無理だな
敌人是奴隶和鲁西达尼亚军 合起来有数十万人
敵は奴隷とルシタニア軍　合わせて数十万だ
仅靠留在城内的士兵的话 人数相差太多
城内に残った兵だけでは　数が少なすぎる
难道你打算眼睁睁地看着殿下陷入危险吗
みすみす　殿下を危険にさらすつもりか
可是
しかし
虽不能克其军
軍に勝つことはできずとも
尚可伐其将
将を討つことはできよう
此话怎讲
どういう意味だ
眼下 我们不必将鲁西达尼亚全军视为对手
今　我々が相手取るべきは　ルシタニア軍全体ではない
先攻卡兰
カーラーンだ
想必那家伙目前正在竭尽全力攻打叶克巴达那
今のところ　ヤツはエクバターナの攻城に掛かりきりだろう
但在那之后 他必定会追击殿下
だが　そのあとは　必ず殿下を狙って動く
而且还是带着少量士兵来行动
それも　比較的少数でな
何以断言
なぜ分かる
他原本是帕尔斯的将领
ヤツはもともとパルスの将だ
我认为他难以获得较多鲁西达尼亚士兵的信任
ルシタニア兵から多くの信頼を得ているとは思えん
我们的胜机
我々の勝負どきは
就在于卡兰脱离鲁西达尼亚军 单独行动之时
カーラーンがルシタニア軍の中から突出して動いたときだ
只要捉住他 不仅能削弱敌人的战力
ヤツを捕らえれば　敵の戦力を削れるうえに
还能探知内情
裏の事情を知ることができる
对于今后战略的制定 想必很有帮助
今後の戦略を考えるうえで　有効だろう
在卡兰动手之前 我们就只能默不作声地等着吗
カーラーンが動くまで　黙って待っていろというのか
大局为重 抑制个人情绪也是很有必要的
大局のために　感情を抑えることも必要だ
我回来了
ただいま戻りました
辛苦了 情况如何
ご苦労　状況は
山里的追兵并无异常
山中の追っ手たちに変化はありません
还是以包围网为中心 乱搜一通
相変わらず包囲網を中心に　闇雲に我々を捜しているようです
看来卡兰还在叶克巴达那啊
まだ　カーラーンはエクバターナから動いてはいないようだな
你累了吧 稍微休息下如何
疲れたでしょう　少し休みますか
我看你还是别逞强了
無理しない方がいい
光是假扮王妃娘娘也够你受的了
王妃様の振る舞いをするだけでも　大変なのだから
你怎么看出来的
なぜ分かったのです
是气味
匂いで
你身上的气味和王妃娘娘的不同
あんたと王妃様では　肌の匂いが違う
哪怕你使用了同一种香水
同じ香水を使ってもな
在你充当替身的期间
あんたが身代わりになって
让那个满嘴谎言的王妃娘娘乘机逃走
その間に　うそつきの王妃様を逃がす
你们是这么打算的吧
そういう段取りだろ
身份高贵的人就是这样
身分の高い人とは　そういうものだ
把他人对自己的侍奉和牺牲都视作理所当然
他人が自分のために奉仕し　犠牲になるのは当然と思っている
真是高高在上啊
いい気なもんさ
我不允许你诽谤王妃娘娘
王妃様を誹謗するのは許しませぬぞ
哎呀哎呀
おやおや
不管王妃娘娘和宰相大人有什么打算
王妃様や宰相様のお考えがどうであろうと
我都要履行自己的使命
私は自分の役目を果たすだけのこと
这就叫做奴性
そういうのを奴隷根性というのさ
那么你是不打算带着我继续向前走了吗
ならば　これ以上　私を連れて先へは行けぬと
我接受的工作是保护王妃
俺が引き受けたのは王妃の護衛だ
而不是保护假扮成王妃的宫女
王妃に化けた官女の護衛じゃない
唉哟喂
おっと
等等
まあ　待て
看在你还算是个美女的份上
それでも　お主はそこそこの美人だから
送你出去也不是不行…
送り届けてやらんこともないぞ…
等等… 别随便乱走啊
お…おいおい…　勝手に行くな
真是巧啊
これはこれは
没想到会在这里遇到尊贵的帕尔斯王妃娘娘
まさか　このような所で　光栄あるパルス王妃様に会おうとは
省去我们搜查的工夫了
捜す手間が省けたぞ
您和那个安德拉寇拉斯真不愧是一对般配的夫妇啊
あのアンドラゴラスとお似合いの夫婦と言うべきだな
一个抛弃众将士逃离战场
かたや　兵を捨てて戦場を逃げ出し
一个抛弃全城子民钻进地下
かたや　人民を放り出して地下へと潜る
作为九五之尊的威严都去哪里了
王座に座る者の威厳はどこへやら
你是何人
そなたは何者です
立志在帕尔斯伸张真正正义之人
パルスに誠の正義を敷こうと志す者だ
卡兰大人
カーラーン様
您为什么会在这里
なぜ　このような所に…
你说卡兰「大人」？
カーラーン様だと
你不是王妃
貴様　王妃ではないな
我不需要对我无用之人
俺の役に立たぬ者はいらん
你就怨恨自己跟错了主子吧
仕える主君を間違えた己を呪え
我们走
行くぞ
今晚入侵王宫 从内部搅个天翻地覆
今晩中に王宮に侵入し　内からかく乱する
真正的王妃也许还留在城里
本物の王妃もまだ城内に残っているかもしれん
站住
待て
我不知道你是何人 但是对美人下此毒手简直岂有此理
何者かは知らんが　美人を殺すとは何事だ
要是她还活着 也许还会痛改前非从了我呢
生きていれば　悔い改めて俺に貢いでくれたかもしれぬのに
露个脸如何 美男子
顔を見せたらどうだ　色男
还是说你血管里流着的是水银 所以才长成这样的吧
それとも　血の代わりに水銀が流れているから　そんな素顔になったのか
您没事吧
ご無事ですか
给我拍死那只多嘴的蚊子
その小うるさい蚊をたたき潰せ
我们先走一步
我々は　先へ行く
是
ははっ
哎呀哎呀 真不赏脸啊
おやおや　つれないねぇ
银面具
銀仮面
先解决一个
まずは１人
可…可恶
お…おのれ
把他逼到死角了
追い詰めた
好了 该怎么办呢
さて…　どうする
是要去救那个满口谎言的王妃娘娘吗
うそつきの王妃様を救いに行くか
还是就这样跑路呢
それとも　これでさよならか
好
よし
趁乱去顺一些财宝吧
混乱に紛れて　財宝の一部を頂戴しよう
要是遇到美女也顺便收了 就这么干
ついでに美人もいたら頂戴しよう　そうしよう
死人是不需要这玩意的
死人には必要ないものだ
我就发发善心替你收了 感谢我吧
俺がありがたく使ってやるから　感謝しろよ
看来人还不少呢
かなりの人数だ
被发现了可就麻烦了
見つかると厄介だな
东门的兵力不够 从北门调兵过去
東門が手薄だ　北門から兵を回せ
是
ははっ
沙姆大人
サーム様
打落一拨又来一拨 那帮家伙的攻击丝毫不见松懈
ヤツら　落としても落としても　攻撃の手を緩めません
今晚的攻势比之前还要猛烈
今夜は　いつにも増して　攻撃が激しい
王宫起火了
王宮から火が
这不可能
バカな…
这里就交给你了
ここは任せる
是
はっ
这些人到底从哪里进来的
こいつら　どこから
怎么了
なんだ
发生什么事了
どうなってる
快让开
どいてろ
你们应该都明白要做什么吧
やることは分かってるな
推翻压迫者 上吧
圧政者を打倒しろ　行け
给我干掉他们
蹴散らせ
这是依亚尔达波特神赐予我们的恩惠
イアルダボート神の恵みだ
可恶 他们是从地下水路入侵的吗
くそ　地下水路からか
为什么
どうして
什么 卡兰
なっ　カーラーン
卡兰 原来你真的叛变了吗
カーラーン　寝返ったとの話は本当だったのか
为什么要出卖国家
なぜ　国を売った
我有我的理由 你根本不明白
故あってのことよ　お主には分からぬ
废话 谁会明白
おお　当たり前だ　分かるものか
投降吧 沙姆
降伏しろ　サーム
只要改信依亚尔达波特教 你的性命和地位都会得到保障
イアルダボート教に改宗すれば　地位も命も保障してやる
一条狗竟也开口谈论人的地位 真是可笑
犬が人間の地位を云々するなど　片腹痛い
沙姆 站住
サーム　待て
什…什么人…
な…何者…
加尔夏斯夫阁下 快看
ガルシャースフ様　あれを
城门正在打开
城門が上がっていきます
什么 这不可能
何　バカな
是奴隶啊
奴隷か
给我死守西门
西門を死守しろ
不行了 城门要开了…
ダメだ　門が…
在城门前构筑防线 别让他们攻入城内
門の前で固めろ　侵入を許すな
帕尔斯历320年11月
パルス暦３２０年１１月
王都叶克巴达那 沦陷
王都エクバターナ　陥落
国王安德拉寇拉斯依旧生死不明
国王アンドラゴラスの生死も不明のまま
帕尔斯城坠入了混乱的黑暗之中
パルスは　混乱の闇に落ちた
有人在淫威的阴影之下 暗中行动
ある者は　暗き暴威の裏に暗躍し
有人隔岸观火 看战火弥漫黑夜
ある者は　夜闇を染める戦火を眺め
还有的人 朝着自己坚信的正义飞奔而去
また　ある者は　信じる正義のもとに歩みを急ぐ
无数的念头深陷漩涡之中
無数の思惑が渦巻き
命运之轮开始转动
運命の歯車は回りはじめた
驾
は
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
无形的故事
若能渗透于月光之中
是你心中的宝物
如今 随风飘逝
明天就试着展翅高飞吧
就如曾经你所期望的那般
你能听到吗 那光辉的梦想
舞动于夜空的苍月
耀眼的世界穿过云霄
如今奏响旅程的号角
将愿望传播至彼方
啊 直到梦想实现的那一天
款待身为异教徒的王妃的方法只有一个
異教徒の王妃を遇する道があるとすれば
那就是处以最残酷的死刑
最も残酷な刑死があるのみのはずであった
但是家臣们的预想却落空了
だが　彼の家臣たちの予想は外れた
下一集 美女们和野兽们
次回　美女たちと野獣たち
美女们和野兽们
少年终将为王
少年は　そして王となる